外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一縷光線灑落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空無一物的手就這樣被握緊 啟程便是夢境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也時而蘊藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是惡魔 從此便是難以甦醒的夢境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
籠中的鳥兒啼鳴 回過神來
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 無法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
為何身體不肯放棄生存 內心在嚮往甚麼
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸氣 今後的世界 無數次吐氣 生命的證明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
現在鑰匙轉動的聲音響起 尋找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液湧上 一切的一切 收起無法看見的絲線
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
寝すぎた
睡過頭了
心音が　聞こえない
聽不到心跳的聲音
鎧の上からだからな
隔著鎧甲確實聽不到
今しがたようやく寝ついたんだ
他剛剛才好不容易睡著
食中毒も収まってきたようだな
食物中毒的症狀也在消退
なんだ　人騒がせな
甚麼嘛 嚇我一跳
もう少し寝かせてやれ
讓他再睡一會吧
一晩中うなされていたようだし
他好像被折磨了一晚上
にしても　この迷宮
說來這座迷宮
侵入者が倒す魔物の数も計算済みか
都算好了有多少魔物被入侵者打敗嗎
魔物を倒しても　生態系を正常に保つだけ
我們在這打敗魔物 生態平衡照舊維持
といって放っておけば　町に魔物があふれ出す
但要是甚麼都不做 魔物就會入侵到村裡
困った町は魔物討伐の依頼を冒険者に
遭受危害的村子則會請求冒險者出征
よくできてる
設計得真好
なんの話だよ
你在說甚麼
もちろん迷宮作りの話だよ
在說迷宮的設計啊
私も昔　学校で勉強したことがあってさ
我以前在學校學過這方面的東西
これが難しいんだ
別提有多難了
ねえねえ　やっぱりあれって　研究科のマルシルさんだよね
快看 那邊那位就是研究科的瑪露希爾吧
学校始まって以来の才女
學校建立以來的第一才女
入学初日に先生の助手を務めたとか
入學第一天就在給老師當助手
すでに宮廷魔術師になることが決まってるとか
而且好像已經確定會成為宮廷魔法師
すごい
好厲害
助手を任せてもらったのは入学５日目からだし
老師安排我做助手是入學後第五天了
宮廷魔術師は　親がそうだったってだけ
宮廷魔法師的話 只是父母以前當過而已
今日は　先生に無理を言って授業にまぜてもらったの
今天是我懇求老師讓我一起來這上課的
皆さん　よろしくね
請大家多指教
は…　はい
好… 好
今日は精霊の繁殖実験を行います
今天進行自然精靈的繁殖實驗
一人一つ瓶を持って外に出て
一人拿一個瓶子去外面
穴を開けた木の板に
用開了孔的木板
土を挟みながら
隔一層疊一層土
瓶の中に重ねる
在瓶子當中堆好
結界を張って
張開結界
中を魔力で満たし
向其中注入魔力
精霊を放流する
投放精靈
微小な精霊は瓶の中の魔力だけで生きる
細小的精靈僅靠瓶子之中的魔力存活
魔力が濃すぎても薄すぎても死んでしまう
魔力濃度過高或是過低都會導致死亡
召喚術の基本ともいえる精霊の飼育は
飼養精靈可以說是召喚魔法的基礎
その構造が魔物の巣食う迷宮に似ることから
而這構造與魔物盤踞的迷宮有些類似
ダンジョニウムとも呼ばれる
因此也被稱為迷宮瓶
終わった人は瓶を暗室へ
把做好的瓶子放到暗室
１週間後をお楽しみに
一週以後觀察成果
マルシルさんの結界きれい
瑪露希爾的結界好漂亮
本当に初めてなんですか
真的是第一次製作嗎
でも　どうして召喚術なんですか
不過為甚麼要學召喚魔法呢
専門外ですよね
這不是你的專業吧
安全なダンジョンの作り方を研究してるの
我在研究怎樣製作安全的迷宮
今は魔術の材料
現在專攻魔法的材料
例えば
比如說
マンドレイクなんかは　危険を冒して取りにいってるでしょう
想要去採摘曼德拉草 需要冒一定的風險沒錯吧
だけど　無害な迷宮を作って
但是製作出無害的迷宮
役に立つ魔物だけ育てることができれば
專門培養對人們有用的魔物
人々のために　貢献できると思うの
這樣就能為大家做出貢獻
なんかすごい
感覺好厲害
マルシルさんの結界
瑪露希爾的結界
見惚れる
要看入迷了
私にも見せて
讓我也看看
見せて見せて
我要看我要看
危ない
小心
大丈夫
沒事吧
ありがとう
謝謝你
土に不純物が混ざってるし
土裡還混有雜物
結界も隙間だらけで　魔力が薄くなってる
結界也全是縫隙 魔力都在消散
あれでは中の精霊は長く生きられない
這種狀態 裡面的精靈活不了多久
お洋服　汚れませんでした
你的衣服有沒有弄髒
あの子　いつも泥だらけだし
那個人經常身上都是泥
授業もよくサボるから　落ちこぼれで
她還經常曠課 是個落後生
おのおの自分の瓶を持ち出したら
大家都取出自己的瓶子吧
どの程度精霊が残っているか確認しましょう
檢查一下還有多少精靈存活下來吧
全滅だ
都死了
なんとか生き残ってる
好像是活下來了
新種の精霊が
新品種精靈
それカビ
那是發黴了
精霊がたくさん残っていれば　火は大きく燃える
要是有大量的精靈活下來 火會燒得很旺
ほぼ状態を維持してるね
基本保持了初始狀態
上出来上出来
很不錯很不錯
わ…　私の瓶が
我… 我的瓶子
ずいぶん増えたわねえ
這是繁殖了不少呢
どうしたら
這可怎麼辦
私が処理します
我來處理一下
あなた　あの状態はいったいどうやって
你到底是怎樣做到這個程度的
ご…　ごめんなさい
對… 對不起
いつも精霊がたくさんいる場所があって
我知道一個總是有許多精靈的地方
そこを参考にしたら　うまくいくんじゃないかって
就想著參考一下那環境 覺得效果應該不錯
精霊がたくさん
有許多精靈…
そこはどこ
那地方在哪裡
え…　えっと…
那… 那甚麼…
ダンジョンと同じくらいいるんじゃないかしら
這和迷宮中的數量差不多了
いいサンプルになるわぁ
能當個不錯的樣本
本物のダンジョンなの
是真正的迷宮
ここから外に出るの
從這裡到外面去
こんな抜け穴が
還有這種暗道
あなた　いつもこんなことしてるの
你平日就經常做這種事嗎
だから落ちこぼれ
所以被人說落後生
バッタ
螞蚱
木苺
木莓
訳のわからないものを食べない
別隨便吃亂七八糟的東西
触らない　毒があったら危ないでしょう
也別亂碰 萬一有毒怎麼辦啊
訳わからなくないよ
不是亂七八糟的東西
バッタも木苺も毒ない
螞蚱和木莓都沒有毒
本当にダンジョン　初めて見た
真的是迷宮 第一次見
魔力が停滞して　空気がよどんでる
魔力停滯在這 空氣都難流通
自然に出来た洞窟ね
自然產生的洞窟嗎
ちょっと危ない
小心危險啊
大丈夫
沒事的
よく来てるから
我經常過來
乾いた地面を歩けば安全
腳踩乾燥的地面就好
すごい
好厲害
ダンジョンの中って　精霊だらけなのね
原來迷宮當中到處都是精靈
ここの土や水を瓶に含ませたの
瓶子裡放了這裡的土和水
なるほど
原來如此
いつもここまで来て何してるの
你平常來這裡做甚麼呢
手紙書いたり　本読んだり
寫寫信 讀書甚麼的
完全にサボりの産物か
曠課是真曠了不少
とにかく　危険はない場所みたい
不過這裡看起來是沒甚麼危險
待てよ
等一下
ここを耕して　マンドレイクを植えれば
在這裡耕作 種植曼德拉草的話
安全にダンジョンの魔力を利用できる
就能夠安全利用迷宮裡的魔力
うん　いける
嗯 應該可以
いい具合に水辺も近いし
還有現成的水源
ス…　スライム
史… 史萊姆
魔物なんか　全部焼き払って
魔物就該全部燒死
だ…　だめ
不… 不要
何をするの
你做甚麼啊
日の光がさしてる場所までは来ないから
它不會到有陽光照射的地方
スライムは　蝙蝠のふんを分解して魔力にしてるの
史萊姆依靠分解蝙蝠的糞便產生魔力
あの子たちがいなくなれば
要是沒有了他們
ダンジョンが死んじゃう
迷宮會死掉的
蝙蝠…
はい
給你
おいしい
真好吃
これだけおいしいと　他の動物のエサにもなるんだろうな
要是有這麼好吃 別的動物也會把木苺當食物吧
ここの蝙蝠は何を食べてるのかな
這裡的蝙蝠以甚麼為食呢
この木苺がどんな時期に育つのか
這木苺一般甚麼時候成熟
どんな動物が食べるのか
甚麼動物以木苺為食
そういうことを知らずに　ダンジョンは作れない
要是不知道這些 就無法制作迷宮
私　勉強不足だ
我還有許多要學
連れてきてくれてありがとう
謝謝你帶我來到這裡
私　魔術のことだけ勉強すれば　上達すると思ってたけど
我本以為光是學習魔法 就能夠不斷提高
それは違うみたい
看來我想錯了
ところであの
還沒有自我介紹
私　ファリン
我叫法琳
お姉さんはいったい誰
姐姐你是誰呢
私はマルシル
我叫瑪露希爾
ファリン　あなたと友達になりたいの
法琳 我想和你成為朋友
学校始まって以来の才女はさすがにウソだろ
學校建立以來的第一才女是開玩笑吧
本当だから
我認真的
学校じゃ優等生だったの　私は
在學校裡我可是優等生
とにかく　この迷宮はとんでもない場所なの
總之 這迷宮是真的很了不起
何重にも計算を重ねて　膨大な魔力を循環させ続けてる
經過複雜的計算 讓龐大的魔力不斷循環
狂乱の魔術師がもし存在するならば
如果瘋狂的魔法師真實存在
間違いなくまともな存在ではない
那絕不會是個正經的傢伙
センシも　ここで暮らすのはやめたほうが身のためだよ
先西也是 安全起見還是別在這裡生活了
余計な世話じゃ
不需要你關心
そもそも　魔術嫌ってるけど
而且你不是討厭魔法嗎
迷宮自体は魔術で出来てるものだから
可迷宮本身就是由魔法創造的
聞こえんな
我聽不見
そうか
這樣嗎
あれは君のことだったのか
原來那是在說你嗎
魔術学校に入学したばかりの妹からの手紙は
妹妹剛進入魔法學校時給我寫的信
いつも不安ばかりが綴られていたが
總是訴說著內心的不安
あるとき　友達ができたと報告があってからは
自從有一天 她說自己交到了朋友
毎日が楽しそうだった
往後每天都開心了起來
すごい人なんだと
說是很厲害的人
いつも褒めていたよ
一直在誇你呢
ライオスのことも褒めてたよ
她也誇過萊歐斯呢
尊敬してるって
說自己很尊敬你
そうか
這樣嗎
何がすごいの
哪裡厲害呢
犬のモノマネがすごいうまい
模仿狗的時候像極了
まっ　こんな所でウダウダ言ってる場合じゃないか
算了 現在也不是該絮絮叨叨的時候
よし
好
早くファリンを助けにいかなきゃ
該抓緊時間去救法琳了
ほらほら
快快
目が覚めたんなら　早く起きて起きて
既然醒來了 就別磨蹭趕快起床
現在地がここ
我們在這裡
オークから聞いた　炎竜の出現場所がここだ
根據半獸人所說 紅龍是在這裡出現的
２日もありゃ着くか
兩天就能趕到吧
向こうもジッとはしていないだろうが
估計對方不會一直待在原地
そうあちこち動き回る魔物でもないはずだ
但也不是那種大範圍移動的魔物
野営もあと２回におさめたい
儘量把野營控制在兩次之內
中間地点で１度
半路上一次
炎竜の手前で１度
遭遇之前一次
ろうそくが消えたら　ライオスを叩き起こす
等蠟燭燃盡 就把萊歐斯喊起來
用事は済ましとけ
有事儘早解決
次の休憩は少し遠いぞ
距下次休息還有很遠
体拭きたい
想擦拭身體
どこで
在哪擦
部屋の隅でやるから
在房間的角落就行
手短に
那你快點
じゃあ　外に出てるから
那我們先出去了
いいよ　そこにいて
沒事 待在那邊就好
服着たままやれるから
我可以穿著衣服擦
そう
這樣嗎
気を遣わせるなあ
給他們添顧慮了
幻術の魔法とか勉強しとくべきだった
我是不是該學習一下幻術呢
そういう問題じゃないよね
不是這方面的問題吧
前は男女比半々で楽だったな
之前男女各半 多輕鬆
私らはここで抜ける
我們決定離開隊伍
そんな
怎麼這樣
どうしても今じゃなきゃだめ
現在就必須要走嗎
まだファリンの行方だってわかってないのに
我們還不知道法琳去哪裡了呢
悪いけど
不好意思
こっちも生活がかかってるんでね
我們也需要維持自己的生活
思い出したらムカムカしてきた
回想起來 感覺來氣了
仲間だと思ってたのに
虧我還把他們當同伴
起きろ　ライオス
起床了 萊歐斯
おい　起きろ
喂 快醒醒
そろそろ行くぞ
就該出發了
よし
好
おっと　沸かしすぎた
呀 水燒多了
ウ…
溫…
ウンディーネ
溫蒂妮
何事
怎麼了
杖
法杖
水上歩行が
水上行走…
水が動いとる
水在移動
武器はだめだ
武器不管用
火がないと
需要火
火
火?
おこすか
要生火嗎
マルシル　一人でなんとかしろ
瑪露希爾 你自己想想辦法
そう言われても
你說得簡單…
当たるといいけど
希望能命中
マルシル　なにボーッとしてんだ
瑪露希爾 你在發甚麼呆
水に近寄らないで
不要靠近水邊
水上歩行が切れてるんだから
水上行走已經失效了
マルシル
瑪露希爾
マズい　立ち止まるな
不好 不要停下
この脚じゃ逃げきれない
腿受了傷 已經逃不掉了
どこに潜んでる
躲在哪裡
すっとろくて見てられない
笨手笨腳 看不下去了
待て　今火をおこして
別急 我在生火了
間に合わない
來不及了
もうあまり魔力がない
已經不剩多少魔力
この一撃でなんとかしないと
最後一次攻擊必須奏效
どこ
在哪
何か　何か変化
哪裡有變化
いた
發現了
血で色が変わってる
沾血顏色改變了
速い
好快
マルシル
瑪露希爾
おい
喂
あれ…
那是…
ここはひとまず…
現在只有…
逃げろー
快逃
マルシル　具合は
瑪露希爾 怎麼樣了
止血はしたけど
雖然止過血
血と魔力が足りない
但血液和魔力不足
完治は無理
沒法完全治癒
ごめん
抱歉
謝るな
別道歉
少し横になってろ
稍微躺一會吧
もっと真面目にファリンから治療魔法を習っとけばよかった
早知道該跟法琳好好學學治療魔法了
なあ　ライオス
我說 萊歐斯
どうすんだ　これから
接下來該怎麼辦
この先魔力切れの魔術師を連れてはいけないぞ
我們沒法帶一個耗盡魔力的魔法師前進
水上歩行がない以上　どこにも行けないが
可沒有水上行走 我們哪也去不了
他の冒険者が通るのを待とう
等其他的冒險者經過吧
治療師か魔術師がいれば
希望有治療師或魔法師
そう都合よく他人の面倒を見る冒険者が通るかよ
哪會有熱心助人的冒險者恰巧經過
取り引きできるようなもんねえんだぞ
我們也沒甚麼好拿來交易的
強いて水棲馬の肉程度か
硬要說只有水棲馬的肉
相手が餓死寸前だといいが
只能希望對方就要餓死了
迷宮でこの栄養素は希少だ
迷宮當中這樣的營養來源很少
栄養の話してねえんだ
誰跟你討論營養了
肉
ひょっとして　その中にはレバーもあるのか
我們的那些肉當中有肝臟嗎
無論だ
自然有
レバーの鉄分は良質だからのう
肝臟可是含有豐富的鐵
鉄分
鐵
これは…
那麼…
焼き肉だ
該烤肉了
鬃毛
タテガミ
脖子
ネック
肝臟
レバー
排骨
バラ
テール
尾巴
大腿
モモ
裡脊
ロース
也要好好吃菜哦
高麗菜
洋蔥
也要好好吃菜哦
野菜
蔬菜
烤水棲馬肉
マルシル
瑪露希爾
起き上がれるか
能起來嗎
いいものを用意したぞ
給你準備了好吃的
モモ
大腿肉
レバーは
肝呢
内臓はしっかり火を通さんといかん
內臟需要烤很久才能熟
すまん　マルシル
抱歉 瑪露希爾
先にいただく
我先吃了
クセがないな
沒有腥味呢
ちょっと筋っぽいがうまい
有點筋 但很好吃
馬の味に近いのか　海獣に近いのか
味道是接近馬還是海怪呢
どちらも食べたことがないから
馬和海怪我都沒吃過
わからないのは残念だ
分不出 還真有點遺憾
バラ
排骨肉
脂が甘い
脂肪好甜
柔らかいな
好軟啊
マルシル　レバーが焼けたぞ
瑪露希爾 肝烤好了
ヒレ
裡脊肉
口の中でとけるみたいだ
要在嘴裡融化了一樣
俺　これ好き
我喜歡
レバーだ　マルシル
吃點肝 瑪露希爾
テール
尾巴肉
うまい
好吃
なんか不思議な味だな
感覺味道很獨特
ほれ　マルシル
給 瑪露希爾
レバーじゃ　マルシル
來點肝 瑪露希爾
うまいか　マルシル
好吃嗎 瑪露希爾
もっと食え　マルシル
多吃點 瑪露希爾
どうだ　マルシル
怎麼樣 瑪露希爾
ほ…
其…
ほ？
其?
他のところも食わせろ
其他部位也讓我吃點
少し元気が戻ったみたいだ
精神好像是恢復了一點
レバーすごい
肝好厲害
さておき　魔力不足はどうする
不說別的 魔法耗盡了怎麼辦
魔力が回復する肉があればなあ
要是有能恢復魔法的肉就好了
なんでバジリスクに魔力草詰めたよ
之前料理巴西利斯克填魔力草做甚麼
最善だったと思っている
那是當時最好的選擇
なんか匂わないか
是不是有甚麼味道
下からだ
從下面飄上來的
なんの匂いだ
這是甚麼味道
肉が焼ける匂い？
肉被烤了的味道?
料理でもしてるみたいだ
好像是在做飯
ったく
真是的
どこのどいつだ
哪裡跑來的傢伙
こんな所で肉焼くバカは
在這裡烤肉是不是蠢
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
どこから話すべきかな
該從何處說起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路總是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份驚喜
さぁ始めるよ
那開始吧
着慣れてないドレスコード
不習慣的衣著打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前來迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何時曾經忘記
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反應並非虛構
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「謝謝」還不足夠
それ以上なら何だっていい
在此之上怎樣都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打鬧也好歡笑也好
涙こぼれそうな夜も
打溼眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的夥伴
それはどんな魔法だって
無論怎樣的魔法
超えるような希望のフレイバー
都難比擬的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就盡情喧鬧吧
誰も文句は言わせない
沒有人能有意見
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
楽しもうよ
開心盡興吧
いいから跳んじゃって！
就來跳起來吧